La contaminacion del plastico en el oceano es como ya hemos mencionado uno de los peores problemas a nivel mundial. Sus consecuencias son de las peores al afectar no solo el ecosistema marino sino tambien todo lo que involucra alimentos, salud y el cambio climatico.

Varias especies marinas han sido perjudicadas por la ingestion de plasticos y por ahorcar o atrapar a millones de especimenes que confunden el plastico por comida. El plastico tambien ha contribuido a destruir ecosistemas al llevar organismos invasivos o bacterias a lugares donde no pertenecian.

Tambien afecta a nuestros alimentos y salud en general, ya que se han encontrado restos de plastico invisibles en nuestra agua y sal en muestras tomadas en varios de nuestros oceanos. Los quimicos utilizados para producir plastico tambien se han demostrado como carcinogenicos, lo que afecta a todo nuestro cuerpo y de otros animales--otros animales tambien pueden consumir esos plasticos, y al consumirlos nosotros, tambien nos podemos contaminar.
Incluso se ha demostrado que al quemar plastico, se produce dioxido de carbono y esto contamina a la atmosfera--algo que tambien influye en el turismo ya que el exceso de plastico en las playas y demas cuesta mucho economicamente en eliminar y esto reduce la actividad turistica.
